Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/howto/setup-git-server-over-http.po
Languages: ja_jp

source: From: Rutger Nijlunsing <rutger@nospam.com> Subject: Setting up a Git repository which can be pushed into and pulled from over HTTP(S). Abstract: Setting up a Git repository which can be pushed into and pulled from over HTTP(S). Date: Thu, 10 Aug 2006 22:00:26 +0200 Content-type: text/asciidoc
ja_jp: From: Rutger Nijlunsing <rutger@nospam.com> Subject: Setting up a Git repository which can be pushed into and pulled from over HTTP(S). Abstract: HTTP(S)を介してプッシュおよびプルできる Gitリポジトリを設定します。 Date: Thu, 10 Aug 2006 22:00:26 +0200 Content-type: text/asciidoc

source: This document is from 2006. A lot has happened since then, and this document is now relevant mainly if your web host is not CGI capable. Almost everyone else should instead look at linkgit:git-http-backend[1].
ja_jp: このドキュメントは2006年のものです。これ以来、多くのことが行われています。このドキュメントは、主にあなたのWebホストがCGIに対応していない場合に関連します。 他のほとんどの人は、代わりに linkgit:git-http-backend[1] を見る必要があります。

source: Since Apache is one of those packages people like to compile themselves while others prefer the bureaucrat's dream Debian, it is impossible to give guidelines which will work for everyone. Just send some feedback to the mailing list at git@vger.kernel.org to get this document tailored to your favorite distro.
ja_jp: Apacheは、人々が自分でコンパイルするのが好きなパッケージの1つであり、それ以外の人は官僚主義者を夢見るDebianを好むため、すべての人に役立つガイドラインを提供することは不可能です。 このドキュメントをお気に入りのディストリビューションに合わせて作成するには、 git@vger.kernel.org のメーリングリストにフィードバックを送信してください。

source: What's needed:
ja_jp: 必要なもの:

source: Have an Apache web-server
ja_jp: Apache Webサーバーを使用する

source: can edit the configuration of it.
ja_jp: 以下の構成ファイルを編集できます。

source: This could be found under /etc/httpd, or refer to your Apache documentation.
ja_jp: これは /etc/httpd の下にあるか、あなたのApacheのドキュメントを参照してください。

source: On Debian: this means being able to edit files under /etc/apache2
ja_jp: Debianの場合: これは /etc/apache2 の下のファイルを編集できることを意味します

source: can restart it.
ja_jp: 以下のようにしてrestartします。

source: 'apachectl --graceful' might do. If it doesn't, just stop and restart apache. Be warning that active connections to your server might be aborted by this.
ja_jp: `apachectl --graceful` 優雅にしようとしますが、そうできない場合は、 apacheを停止して再起動してください。 これにより、あなたサーバーへの アクティブな接続が中止される可能性があることに注意してください。

source: have permissions to chown a directory
ja_jp: ディレクトリをchownする権限がある

source: have Git installed on the client, and
ja_jp: クライアントにGitをインストール

source: either have Git installed on the server or have a webdav client on the client.
ja_jp: サーバーにGitがインストールされているか、クライアントにwebdavクライアントがあります。

source: In effect, this means you're going to be root, or that you're using a preconfigured WebDAV server.
ja_jp: 実際には、これは、あなたがrootになれるか、事前構成されたWebDAVサーバーを使用していることを意味します。

source: At the time of writing, git-http-push cannot remotely create a Git repository. So we have to do that at the server side with Git. Another option is to generate an empty bare repository at the client and copy it to the server with a WebDAV client (which is the only option if Git is not installed on the server).
ja_jp: 執筆時点では、git-http-pushはGitリポジトリをリモートで作成できません。 したがって、Gitを使用してサーバー側でそれを行う必要があります。 もう1つのオプションは、クライアントで空のベアリポジトリを生成し、それをWebDAVクライアントを使用してサーバーにコピーすることです(これは、Gitがサーバーにインストールされていない場合の唯一のオプションです)。

source: Create the directory under the DocumentRoot of the directories served by Apache. As an example we take /usr/local/apache2, but try "grep DocumentRoot /where/ever/httpd.conf" to find your root:
ja_jp: Apacheが提供するディレクトリのDocumentRootの下にディレクトリを作成します。 例として /usr/local/apache2 を使用しますが、 `grep DocumentRoot /where/ever/httpd.conf` を試してあなたのrootを探してください:

source: On Debian:
ja_jp: Debianの場合:

source: Initialize a bare repository
ja_jp: ベアリポジトリを初期化する

source: Change the ownership to your web-server's credentials. Use `"grep ^User httpd.conf"` and `"grep ^Group httpd.conf"` to find out:
ja_jp: オーナー権限をWebサーバーの資格情報に変更します。 `grep ^User httpd.conf` と `grep ^Group httpd.conf` を使って調べて下さい:

source: If you do not know which user Apache runs as, you can alternatively do a "chmod -R a+w .", inspect the files which are created later on, and set the permissions appropriately.
ja_jp: Apacheがどのユーザーとして実行されているかわからない場合は、代わりに `chmod -R a+w .` を実行し、後で作成されるファイルを調べて、権限を適切に設定することができます。

source: Restart apache2, and check whether http://server/my-new-repo.git gives a directory listing. If not, check whether apache started up successfully.
ja_jp: apache2をrestartし、 http://server/my-new-repo.git がディレクトリリストを提供するかどうかを確認します。 そうでない場合は、apacheが正常に起動したかどうかを確認してください。

source: First make sure the dav_module is loaded. For this, insert in httpd.conf:
ja_jp: まず、dav_moduleがロードされていることを確認します。 このためには、 httpd.conf に以下を挿入します:

source: Also make sure that this line exists which is the file used for locking DAV operations:
ja_jp: また、DAV操作のロックに使用されるファイルである、以下行が存在することを確認してください:

source: On Debian these steps can be performed with:
ja_jp: Debianでは、これらの手順は以下の手順で実行できます:

source: Enable the dav and dav_fs modules of apache: $ a2enmod dav_fs (just to be sure. dav_fs might be unneeded, I don't know) $ a2enmod dav The DAV lock is located in /etc/apache2/mods-available/dav_fs.conf: DAVLockDB /var/lock/apache2/DAVLock
ja_jp: apacheのdavおよびdav_fsモジュールを有効にします: $ a2enmod dav_fs (dav_fsは不要かもしれませんが、私には分からないので、念の為) $ a2enmod dav DAV lock が /etc/apache2/mods-available/dav_fs.conf に記述されています: DAVLockDB /var/lock/apache2/DAVLock

source: Of course, it can point somewhere else, but the string is actually just a prefix in some Apache configurations, and therefore the _directory_ has to be writable by the user Apache runs as.
ja_jp: もちろん、別の場所を指すこともできますが、文字列は実際には一部のApache構成では単なるプレフィックスであるため、Apacheの実行ユーザーでディレクトリを書き込み可能にする必要があります。

source: Then, add something like this to your httpd.conf
ja_jp: 次に、以下のようなものをhttpd.confに追加します

source: On Debian: Create (or add to) /etc/apache2/conf.d/git.conf :
ja_jp: Debianの場合: 以下の内容の /etc/apache2/conf.d/git.conf を作成(または追加):

source: Debian automatically reads all files under /etc/apache2/conf.d.
ja_jp: Debian は /etc/apache2/conf.d の下にあるすべてのファイルを自動的に読み取ります。

source: The password file can be somewhere else, but it has to be readable by Apache and preferably not readable by the world.
ja_jp: パスワードファイルは別の場所に置くこともできますが、Apacheで読み取り可能である必要があり、かつ、世界中からは読み取り不可にする必要があります。

source: Create this file by $ htpasswd -c /usr/local/apache2/conf/passwd.git <user>
ja_jp: このファイルは以下のコマンドラインで作成します $ htpasswd -c /usr/local/apache2/conf/passwd.git <user>

source: On Debian: $ htpasswd -c /etc/apache2/passwd.git <user>
ja_jp: Debianの場合: $ htpasswd -c /etc/apache2/passwd.git <user>

source: You will be asked a password, and the file is created. Subsequent calls to htpasswd should omit the '-c' option, since you want to append to the existing file.
ja_jp: あなたはパスワードの入力を求められ、ファイルが作成されます。 その後のhtpasswdの呼び出しでは、既存のファイルに追加するため、 `-c` オプションを省略する必要があります。

source: You need to restart Apache.
ja_jp: あなたはApacheをrestartする必要があります。

source: Now go to http://<username>@<servername>/my-new-repo.git in your browser to check whether it asks for a password and accepts the right password.
ja_jp: 次に、あなたのブラウザで http://<username>@<servername>/my-new-repo.git にアクセスして、パスワードが要求され、正しいパスワードを受け入れるかどうかを確認します。

source: On Debian:
ja_jp: Debianの場合:

source: To test the WebDAV part, do:
ja_jp: WebDAV部分をテストするには、以下のようにします:

source: Most tests should pass.
ja_jp: ほとんどのテストに合格する必要があります。

source: A command-line tool to test WebDAV is cadaver. If you prefer GUIs, for example, konqueror can open WebDAV URLs as "webdav://..." or "webdavs://...".
ja_jp: WebDAVをテストするためのコマンドラインツールは cadaver です。 あなたがGUIが必要な場合は、たとえば、konqueror はWebDAV URLを「webdav://...」または「webdavs://...」として開くことができます。

source: If you're into Windows, from XP onwards Internet Explorer supports WebDAV. For this, do Internet Explorer -> Open Location -> http://<servername>/my-new-repo.git [x] Open as webfolder -> login .
ja_jp: Windowsを使用している場合、XP以降のInternet ExplorerはWebDAVをサポートしています。 これを行うには、Internet Explorer → Open Location → http://<servername>/my-new-repo.git [x] Open aswebfolder → login を実行します。

source: Make sure that you have HTTP support, i.e. your Git was built with libcurl (version more recent than 7.10). The command 'git http-push' with no argument should display a usage message.
ja_jp: HTTPをサポートしていることを確認してください。つまり、Gitがlibcurl(7.10より新しいバージョン)を伴ってビルドされていることを確認してください。 引数のないコマンド `githttp-push` は、使用法メッセージを表示するはずです。

source: Then, add the following to your $HOME/.netrc (you can do without, but will be asked to input your password a _lot_ of times):
ja_jp: 次に、以下をあなたの $HOME/.netrc に追加します(なしでも実行できますが、パスワードの入力を毎回求められます)。

source: ...and set permissions: chmod 600 ~/.netrc
ja_jp: ...そしてパーミッションを設定: chmod 600 ~/.netrc

source: If you want to access the web-server by its IP, you have to type that in, instead of the server name.
ja_jp: IPアドレス指定でWebサーバーにアクセスする場合は、サーバー名の代わりにIPアドレスを入力する必要があります。

source: To check whether all is OK, do:
ja_jp: すべてがOKかどうかを確認するには、以下を実行します:

source: ...this should give something like 'ref: refs/heads/master', which is the content of the file HEAD on the server.
ja_jp: ...これにより、サーバー上のHEADファイルのコンテンツである `ref: refs/heads/master` のようなものが得られるはずです。

source: Now, add the remote in your existing repository which contains the project you want to export:
ja_jp: 次に、エクスポートするプロジェクトを含むあなたの既存のリポジトリにリモートを追加します:

source: It is important to put the last '/'; Without it, the server will send a redirect which git-http-push does not (yet) understand, and git-http-push will repeat the request infinitely.
ja_jp: 最後に `/` を付けることが重要です。 これがないと、サーバーはgit-http-pushが(まだ)理解できないリダイレクトを送信し、git-http-pushはリクエストを無限に繰り返します。

source: From your client repository, do
ja_jp: あなたのクライアントリポジトリから以下を実行します

source: This pushes branch 'master' (which is assumed to be the branch you want to export) to repository called 'upload', which we previously defined with git-config.
ja_jp: これにより、ブランチ `master`(エクスポートするブランチと見なされます)が、以前にgit-configで定義した `upload` というリポジトリにプッシュされます。

source: Using a proxy:
ja_jp: プロキシの使用:

source: If you have to access the WebDAV server from behind an HTTP(S) proxy, set the variable 'all_proxy' to `http://proxy-host.com:port`, or `http://login-on-proxy:passwd-on-proxy@proxy-host.com:port`. See 'man curl' for details.
ja_jp: HTTP(S)プロキシの背後からWebDAVサーバーにアクセスする必要がある場合は、変数 `all_proxy` を `http://proxy-host.com:port` または `http://login-on-proxy:passwd-on-proxy@proxy-host.com:port` に設定します。 詳細については、 `man curl` を参照してください。

source: Troubleshooting:
ja_jp: トラブルシューティング:

source: If git-http-push says
ja_jp: もしgit-http-pushが以下のように言ったら

source: then it means the web-server did not accept your authentication. Make sure that the user name and password matches in httpd.conf, .netrc and the URL you are uploading to.
ja_jp: これは、Webサーバーが認証を受け入れなかったことを意味します。 httpd.conf や .netrc や アップロード先のURLで、ユーザー名とパスワードが一致していることを確認してください。

source: If git-http-push shows you an error (22/502) when trying to MOVE a blob, it means that your web-server somehow does not recognize its name in the request; This can happen when you start Apache, but then disable the network interface. A simple restart of Apache helps.
ja_jp: git-http-pushがブロブを移動しようとしたときにエラー(22/502)を表示する場合は、Webサーバーがリクエストでその名前を認識していないことを意味します。 これは、Apacheを起動した後、ネットワークインターフェイスを無効にしたときに発生する可能性があります。 単純にApacheを再起動するだけOKです。

source: Errors like (22/502) are of format (curl error code/http error code). So (22/404) means something like 'not found' at the server.
ja_jp: (22/502)のようなエラーは、(curlエラーコード/httpエラーコード)形式です。 したがって、(22/404)は、サーバーで「見つかりません」のようなものを意味します。

source: Reading /usr/local/apache2/logs/error_log is often helpful.
ja_jp: /usr/local/apache2/logs/error_log を読むと役立つ事がよくあります。

source: On Debian: Read /var/log/apache2/error.log instead.
ja_jp: Debianの場合: 代わりに /var/log/apache2/error.log を読みます。

source: If you access HTTPS locations, Git may fail verifying the SSL certificate (this is return code 60). Setting http.sslVerify=false can help diagnosing the problem, but removes security checks.
ja_jp: あなたがHTTPSの場所にアクセスすると、GitはSSL証明書の検証に失敗する可能性があります(これはリターンコード60です)。 http.sslVerify=false を設定すると、問題の診断に役立ちますが、セキュリティチェックは削除されます。

source: Debian References: http://www.debian-administration.org/articles/285
ja_jp: Debianリファレンス: http://www.debian-administration.org/articles/285

source: Authors Johannes Schindelin <Johannes.Schindelin@gmx.de> Rutger Nijlunsing <git@wingding.demon.nl> Matthieu Moy <Matthieu.Moy@imag.fr>
ja_jp: 著者 Johannes Schindelin <Johannes.Schindelin@gmx.de> Rutger Nijlunsing <git@wingding.demon.nl> Matthieu Moy <Matthieu.Moy@imag.fr>
